Полный проект и его описание можно скачать с ulearn.me (Основы программирования на примере C#. Часть 1)

Нам предстояло наполнить готовую заготовку игровыми элементами.

Terrain Сделайте класс Terrain, реализовав ICreature. Сделайте так, чтобы он ничего не делал. Player Сделайте класс Player, реализовав ICreature. Сделайте так, чтобы диггер шагал в разные стороны в зависимости от нажатой клавиши со стрелкой (Game.KeyPressed). Убедитесь, что диггер не покидает пределы игрового поля. Сделайте так, чтобы земля исчезала в тех местах, где прошел диггер. Запустите проект — игра должна заработать! В методе Game.CreateMap вы можете менять карту, на которой будет запускаться игра. Используйте эту возможность для отладки.

Sack Сделайте класс Sack, реализовав ICreature. Это будет мешок с золотом. Мешок может лежать на любой другой сущности (диггер, земля, мешок, золото, край карты). Если под мешком находится пустое место, он начинает падать. Если мешок падает на диггера, диггер умирает, а мешок продолжает падать, пока не приземлится на землю, другой мешок, золото или край карты. Диггер не может подобрать мешок, толкнуть его или пройти по нему. Если мешок падает, а диггер находится непосредственно под ним и идет вверх, они могут "разминуться", и диггер окажется над мешком. Это поведение непросто исправить в существующей упрощенной архитектуре, поэтому считайте его нормальным. Gold Сделайте класс Gold, реализовав ICreature. Мешок превращается в золото, если он падал дольше одной клетки игрового поля и приземлился на землю, на другой мешок, на золото или на край карты. Мешок не превращается в золото, а остаётся мешком, если он падал ровно одну клетку. Золото никогда не падает. Когда диггер собирает золото, ему начисляется 10 очков (через Game.Scores).

Monster Сделайте класс Monster, реализовав ICreature. Его поведение должно быть таким: Если на карте нет диггера, монстр стоит на месте. Если на карте есть диггер, монстр двигается в его сторону по горизонтали или вертикали. Можете написать поиск кратчайшего пути к диггеру, но это не обязательно. Монстр не может ходить сквозь землю или мешки. Если после хода монстр и диггер оказались в одной клетке, диггер умирает. Если монстр оказывается в клетке с золотом, золото исчезает. Мешок может лежать на монстре. Падающий на монстра мешок убивает монстра. Монстр не должен начинать ходить в клетку, где уже есть другой монстр. Если два или более монстров сходили в одну и ту же клетку, они все умирают. Если в этой клетке был диггер — он тоже умирает.
